# 代码分割

https://juejin.cn/post/6844904103848443912#heading-0

https://juejin.cn/post/6844904001792655373

## 什么是代码分割

随着应用扩展，包（bunle）会越来越大。尤其是如果引入了庞大的第三方库。一个包会变的很大，这样会导致app加载很长的时间



为了防止弄出来一个大包，代码分割是一个比较好的解决办法。**允许创建多个包，然后在运行时(runtime)加载**。

## 如何代码分割

### 1：动态导入

`import`

```
const app = () => import(./app.vue)
```

### 2：Entry Points

```js
const path = require('path');

module.exports = {
  entry: {
    index: './src/index.js',
    another: './src/another-module.js'
  },
  output: {
    filename: '[name].bundle.js',
    path: path.resolve(__dirname, 'dist')
  }
};
```

### 3：`CommonsChunkPlugin`

在 webpack4 中`CommonsChunkPlugin`被删除，取而代之的是`optimization.splitChunks`

```js
//webpack.config.js

optimization: {
    splitChunks: {
        chunks: 'all',
        minSize: 30,  //提取出的chunk的最小大小
        cacheGroups: {
            default: {
                name: 'common',
                chunks: 'initial',
                minChunks: 2,  //模块被引用2次以上的才抽离
                priority: -20
            },
            vendors: {  //拆分第三方库（通过npm|yarn安装的库）
            	test: /[\\/]node_modules[\\/]/,
                name: 'vendor',
                chunks: 'initial',
                priority: -10
            },
            locallib: {  //拆分指定文件
            	test: /(src\/locallib\.js)$/,
                name: 'locallib',
                chunks: 'initial',
                priority: -9
            }
        }
    }
}

```

#### `splitChunks` 配置项

- `chunks`
  - async：只分割异步代码
  - all：异步同步都分割

- `minSize`

  `minSize`设置的是生成文件的最小大小，单位是字节。要**提取出来的模块的最小大小**

- `cacheGroups`
  - `cacheGroups`是`splitChunks`配置的核心，对代码的拆分规则全在`cacheGroups`缓存组里配置。
  - 缓存组的每一个属性都是一个配置规则，我这里给他的`default`属性进行了配置，属性名可以不叫default可以自己定。
  - 属性的值是一个对象，里面放的我们对一个代码拆分规则的描述。
- `cacheGroups---name`
  - 提取出来的公共模块将会以这个来命名，可以不配置，如果不配置，就会生成默认的文件名，大致格式是`index～a.js`这样的。
- `cacheGroups---chunks`
  - 定哪些类型的chunk参与拆分，值可以是string可以是函数。如果是string，可以是这个三个值之一：`all`, `async`, `initial`，`all` 代表所有模块，`async`代表只管异步加载的, `initial`代表初始化时就能获取的模块。如果是函数，则可以根据chunk参数的name等属性进行更细致的筛选。
- `cacheGroups---minChunks`
  - 它控制的是每个模块什么时候被抽离出去：当模块被不同entry引用的次数大于等于这个配置值时，才会被抽离出去。
- `cacheGroups---priority`
  - priority属性的值为数字，可以为负数。作用是当缓存组中设置有多个拆分规则，而某个模块同时符合好几个规则的时候，则需要通过优先级属性priority来决定使用哪个拆分规则。优先级高者执行

- `cacheGroups---test`
  - test属性用于进一步控制缓存组选择的模块，与chunks属性的作用有一点像，但是维度不一样。test的值可以是一个正则表达式，也可以是一个函数。它可以匹配模块的绝对资源路径或chunk名称，匹配chunk名称时，将选择chunk中的所有模块。我这里用了一个正则`/[\\/]node_modules[\\/]/`来匹配第三方模块的绝对路径，因为通过npm或者yarn安装的模块，都会存放在node_modules目录下。





