

# 基本名词

## 场景、相机、渲染器

为了能够用`three.js`实际显示任何东西，我们需要三样东西：场景、相机和渲染器，这样就可以**用相机渲染场景**。

```js
// 场景
const scene = new THREE.Scene();
// 相机
const camera = new THREE.PerspectiveCamera( 75, window.innerWidth / window.innerHeight, 0.1, 1000 );
// 渲染器
const renderer = new THREE.WebGLRenderer();

renderer.setSize( window.innerWidth, window.innerHeight );
document.body.appendChild( renderer.domElement );
```



### 场景：

在 `Three.js` 中添加的物体都是添加到场景中的，因此它相当于一个大容器。在程序最开始的时候进行实例化，然后将物体添加到场景中即可。



### 相机：

`WebGL` 和 `Three.js` 使用的坐标系是右手坐标系，即右手伸开，拇指为X，四指为Y，手心为Z。

相机就像人的眼睛一样，人站在不同位置，抬头或者低头都能够看到不同的景色。在`Threejs`中有多种相机，透视相机（`THREE.PerspectiveCamera`）用的最多。定义透视投影的照相机:

#### 参数

```js
const camera = new THREE.PerspectiveCamera( 75, window.innerWidth / window.innerHeight, 0.1, 1000 );
```

- 在任何给定时刻在显示器上看到的场景范围。该值以度为单位。
- 使用元素的宽度除以高度，否则图像看起来被压扁了。
- 3 和 4 表示 距离相机比值更远`far`或更近的对象`near`不会被渲染



### 渲染器：

渲染器将和 `Canvas` 元素进行绑定、两种方式：上面代码是一种、通过`threejs`生产`Canvas`元素、然后插入到`body`中去；另一种就是手动定义`Canvas`元素

```js
var renderer = new THREE.WebGLRenderer({
    canvas: document.getElementById('#mainCanvas')
});
```



## 几何体、材质、物体

```js
const geometry = new THREE.BoxGeometry( 1, 1, 1 );
const material = new THREE.MeshBasicMaterial( { color: 0x00ff00 } );
const cube = new THREE.Mesh( geometry, material );
scene.add( cube );

camera.position.z = 5;
```

### 几何体

`BoxGeometry` 是**具有给定“宽度”、“高度”和“深度”的矩形长方体的几何类**。创建时，长方体以原点为中心，每条边平行于其中一个轴。

#### 参数

`BoxGeometry`（宽度：浮点数，高度：浮点数，深度：浮点数，宽度分段：整数，高度分段：整数，深度分段：整数）

1. width——宽度；即平行于 X 轴的边的长度。可选的; 默认为 1。
2. height — 高度；即平行于 Y 轴的边的长度。可选的; 默认为 1。
3. depth — 深度；即平行于 Z 轴的边的长度。可选的; 默认为 1。
4. widthSegments — 沿边宽度分段的矩形面数。可选的; 默认为 1。
5. `heightSegments` — 沿边高度分段的矩形面数。可选的; 默认为 1。
6. `depthSegments` — 沿边深度分段的矩形面数。可选的; 默认为 1。



### 材质

`MeshBasicMaterial`：所有材料都采用将应用于它们的属性对象；比如颜色

```js
const cubeMaterial = new THREE.MeshBasicMaterial({ color: 0xffff00 });
```





### 网格

`Mesh`：**网格是一个对象，它采用几何图形并为其应用材质，然后我们可以将其插入到场景中并自由移动。**

```js
const cube = new THREE.Mesh(cubeGeometry, cubeMaterial);
// 将几何体添加到场景中
scene.add(cube);
```



## 渲染场景

将上面的代码复制到我们之前创建的 HTML 文件中，将看不到任何内容。这是因为我们实际上还没有渲染任何东西

```js
function animate() {
	requestAnimationFrame( animate );
	renderer.render( scene, camera );
}
animate();
```

- 这里会创建一个循环、导致**渲染器在每次刷新屏幕时绘制场景**（在典型的屏幕上，这意味着每秒 60 次）
- `requestAnimationFrame`比 `setInterva` 更具有优势、比如当用户导航到另一个浏览器选项卡时它会暂停，因此不会浪费他们宝贵的处理能力和电池寿命。



## 具体代码

```js
import * as THREE from "three";

/// 场景
const scene = new THREE.Scene();
// 相机
const camera = new THREE.PerspectiveCamera(
  75,
  window.innerWidth / window.innerHeight,
  0.1,
  1000
);
// 渲染器
const renderer = new THREE.WebGLRenderer();

const geometry = new THREE.BoxGeometry(1, 2, 1);
const material = new THREE.MeshBasicMaterial({ color: 0x00ff00 });
const cube = new THREE.Mesh(geometry, material);
scene.add(cube);

camera.position.z = 5;

renderer.setSize(window.innerWidth, window.innerHeight);
document.body.appendChild(renderer.domElement);

function animate() {
  cube.rotation.x += 0.01;
  cube.rotation.y += 0.01;
  requestAnimationFrame(animate);
  renderer.render(scene, camera);
}
animate();
```



## 总结

- `Three.js`中的场景是一个物体的容器，开发者将需要的物体放入场景中。
- 相机的作用就是指向场景，在场景中取一个合适的景，把它拍下来。
- 渲染器的作用就是将相机拍摄下来的图片，放到浏览器中去显示。
- 在定义了场景中的物体，设置好的照相机之后，渲染器就知道如何渲染出二维的结果了。这时候，只需要调用渲染器的渲染函数，就能使其渲染一次了。

